dźwięk dołączenia/odłączenia --może być do wymiany
dźwięk aktywności --może być do wymiany
może: tajne ruchy: EMP (trzymanie), magnetyzm (spam), turbo (skręcanie w oba kierunki)

dźwięk wygranej
dodać filmiki
porozkładać przeszkody na mapach
tutorial
ekran podsumowania
wyłączanie startu po wyjściu

#1. Ile jest miejsc w rankingu, dokładnie jak w zgodzie z naturą, miejsce x z y.
#2. Wyścig - gracze jechali w złym kierunku, napis że jedziesz w złym kierunku, może z efektem czerwieni ekranu.
#3. Arena punktowa - punkty które się zbiera są słabo widoczne na jasnym tle.
#4. Arena punktowa - zrobić efekt kto zebrał punkt.
#5. Wyścig - czytelniejszy interfejs pokazujący który gracz jest kim.
#6. Drag race - jakiś problem z podziałem ekranu.
#9. Nieinsuicyjne ułożenie klawiszy jak kp2 kp5.