Czarna dziura wielkości piłki bejsbolowej miałaby masę odpowiadającą masie około pięciu Ziemii.
Kilogram ciasteczek czekoladowych zawiera około 8 razy więcej energii niż kilogram dynamitu.
J.J. Thomson otrzymał Nagrodę Nobla za udowodnienie, że elektrony są cząstkami. Jego syn, G.P. Thomson, otrzymał ją za wykazanie, że elektrony są falą. Obaj mieli rację.
Gdybyś stał pół metra od kogoś i mielibyście w swoich ciałach o 1% więcej elektronów niż protonów, siła odpychania między Wami byłaby wystarczająco duża, aby podnieść obiekt o masie Ziemi.
Czarna dziura mająca masę pięciogroszówki rozpadłaby się pod wpływem promieniowania Hawkinga wydzielając 3x więcej energii niż bomby zrzucone na Hiroshimę i Nagasaki razem wzięte.
Wykrywacze metalu wytwarzają pole elektromagnetyczne, przez które powstają prądy wirowe w metalach wytwarzające kolejne pola elektromagnetyczne. Cewka wykrywacza odbiera te fale i sygnalizuje to dźwiękiem.
Elektron może obracać się zgodnie z kierunkiem wskazówek zezgara i przeciwnie do niego w tym samym czasie.
Odpychanie się cząsteczek między podeszwami Twoich stóp i podłożem jest wystarczające, aby zrównoważyć przyciąganie grawitacyjne między Tobąm a całą planetą.
Mierząc temperaturę tak naprawdę mierzymy średnią energię kinetyczną cząsteczek.
Masa dwuatomowej cząsteczki jest mniejsza niż masa dwóch osobnych atomów, ponieważ do masy cząsteczki wchodzi energia oddziaływania między atomami.
Pszczoły wyczuwają pole elektryczne kwiatu i używają go, aby znaleźć pyłki.
Ptaki używają pola magnetycznego Ziemi do orientacji w terenie.
Fizyk badający atomy jest zbiorem atomów próbującym zrozumieć samego siebie.
Zbiór elektrycznie naładowanych cząsteczek nie może być utrzymywany w bezruchu tylko przy pomocy siły elektrostatycznej. Cząsteczki zapadłyby się lub rozleciały, w zależności od wzajemnych ładunków.
Im szybciej porusza się cząstka, tym większą ma masę. Opisane jest to przez Szczególną Teorię Względności.
Gdyby cząsteczki ze wszystkich ludzi upakować w kostkę, jedna zaraz obok drugiej, nie zajęłyby więcej miejsca niż kostka cukru.
Siła elektrostatyczna jest proporcjonalna do kwadratu odwrotności odległości między nimi. W grze zostało to zmienione ze względu na trudności w rozgrywce przy rzeczywistych wartościach.
Siła grawitacji i siła elektrostatyczna są bardzo podobne do siebie ze względu na zależność od dystansu. Różnica jest taka, że nie mamy odpychającej grawitacji, a stała grawitacyjna jest znacznie mniejsza od elektrostatycznej.
Istnieje prawdopodobieństwo, choć niezwykle małe, że w tym momencie przenikniesz przez krzesło i spadniesz na podłogę.
Zgodnie z mechaniką kwantową, nie jesteśmy w stanie dokładnie przewidzieć toru cząstki. Możemy jedynie określić prawdopodobieństwo poruszania się cząstki po ustalonym kursie.
Nawet posiadając miliony pozytywnych doświadczeń, nie można w pełni udowodnić teorii fizycznej. Za to wystarczy kilka negatywnych wyników poprawnie przeprowadzonych doświadczeń, by daną teorię obalić.
W pewnym momencie swojego istnienia wszechświat miał tylko kilka minut, by utworzyć cząsteczki wodoru. W innym wypadku zabrakłoby neutronów i wszechświat jaki znamy nie mógłby istnieć.
James Clerk Maxwell w 1961 roku udowodnił, że elektryczność i magnetyzm są dwoma rodzajami jednego zjawiska - elektromagnetyzmu. Wcześniej uznawano je za zupełnie odrębne zjawiska.
Tylko elektrony o ustalonych poziomach energii mogą krążyć wokół jądra atomu.
Promieniowanie mikrofalowe oraz światło widzialne to dwa przykłady fal elektromagnetycznych. Różnią się tylko częstotliwością fali.
Cząstki subatomowe, jeśli nie są połączone z innymi, rozpadają się po pewnym czasie. Okres życia neutronu wynosi jedynie około 15 minut, a protonu za to 10^29 lat.